# 프로듀스SM
## 프로듀스SM v1.0 / URL [프로듀스SM](producesm.cafe24.com)    접속이 안될 시 -> producesm.cafe24.com
### 
본 사이트는 선문대학교 학생들을 위한 강의평가 사이트 입니다.

본 사이트는 비 로그인 시 이용이 제한되므로 로그인 하여 이용하길 권장합니다.

 --- --- --- ---

### 프로듀스SM은 다음과 같은 서비스를 제공합니다.

1. 회원가입
 ID, PW, email, 소속단과대학, 소속학부을 입력하여 회원가입이 가능합니다. 
 * 비밀번호는 해시값으로 처리되기 때문에 관리자도 알 수 없습니다.
 * 회원가입 후에 로그인 후 마이페이지에서 메일 인증을 받아야 서비스 이용이 가능합니다. 인증을 받은 후에 재로그인이 필요합니다.

 2. 로그인
 회원가입 시 입력했던 ID와 PW로 로그인이 가능합니다. 

 3. 강의 평가 게시판
 사용자가 수강했던 강의를 평가하고 공유하는 게시판입니다.
익명으로 강의평가 글을 작성하고 수정 및 삭제가 가능합니다. 본인 외에 다른 사용자가 작성한 평가도 열람이 가능합니다. 또한, '강의이름', '교수이름'으로 해당 강의평가 검색이 가능합니다.  
 * 로그인을 하지 않을 시에는 이용이 불가능합니다.

 4. 강의 교환 게시판
 강의 교환 글을 작성 할 수 있는 게시판입니다. 교환 게시판이기 때문에 익명이 아닙니다.
강의 교환글 작성 시 사용자의 요구 사항에 맞는 말머리를 선택하여 글 작성과 삭제, 수정이 가능합니다. '제목', '내용', '말머리'로 게시글 검색이 가능합니다.
 * 로그인을 하지 않을 시에는 글 작성 등 이용 제약이 있습니다.
 
 5. 자유게시판
 자유로운 글 작성이 가능한 게시판입니다.
익명으로 자유롭게 글 작성, 수정 및 삭제가 가능합니다. 글 작성과 수정 시 파일 첨부도 가능합니다. '제목', '내용'으로 게시글 검색이 가능합니다. 
 * 로그인을 하지 않을 시에는 글 작성 등 이용 제약이 있습니다.
 
 6. 마이페이지
 사용자가 회원가입 시 입력한 정보 확인이 가능합니다. 작성한 글과 댓글 확인도 가능합니다. 회원탈퇴도 마이페이지에서 가능합니다.
 * 댓글은 강의 교환 댓글만 확인 가능합니다. 자유게시판은 익명이기 때문입니다.
 
 7. 메인화면 
 본 사이트 접속 시 첫 화면입니다. 부트스트랩의 캐러셀로 본 사이트의 공지사항을 알리고 선문대학교의 이미지를 보여줍니다. 최근 강의평가 5개를 확인 할 수 있습니다. 메인화면에서 언어 선택이 가능합니다. 
 * 메인화면은 반응형으로 구현되었습니다.
 * 언어는 영어와 일본어를 지원합니다.

 8. 관리자 페이지
 관리자 계정으로 로그인 시 이용이 가능합니다. 회원 및 모든 게시글 조회 및 삭제가 가능합니다. 
 
  --- --- --- ---
 
 ### 
 ## 본 소스는 오픈소스로 수정 및 재배포가 가능합니다. 
 
 관리자 아이디 : admin
 
 관리자 비밀번호 : admin

 테스트 아이디 : 1234
 
 테스트 비밀번호 : 1234
 
 --- --- --- ---
 
 ##  각 폴더 및 파일의 역할입니다.
 
1.css : 이미지 및 css파일 폴더입니다.

2.fonts : font파일 폴더입니다.

3.img : 메인화면 캐러셀에 들어간 이미지 파일 폴더입니다.

4.js : javascript 파일 폴더입니다.

5.member : 로그인 및 회원가입 관련 폴더입니다.

    5.1.register.php : 회원가입 페이지입니다.
  
    5.2.member_ok.php : 회원가입 시 입력한 데이터가 db에 저장이 됩니다.
    
    5.3.id_check.php : 아이디 중복체크를 수행하는 파일입니다.
    
    5.4.s_no_check.php : 학번 중복체크를 수행하는 파일입니다.
    
    5.5.login.php : 로그인 페이지입니다.
    
    5.6.login_ok.php : 로그인 시 입력한 데이터를 처리하는 파일입니다.
    
    5.7.logout.php : 로그아웃 하는 파일입니다.
    
 6.page : 게시판 관련 폴더입니다.
 
    6.1.admin : 관리자 페이지 관련 폴더입니다.
    
     6.1.1.admin_evaluationDel.php : 선택한 강의평가에 대한 delete 쿼리를 수행하는 파일입니다.
     
     6.1.2.admin_evaluationlist.php : 강의평가 조회 및 삭제가 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.1.3.admin_freeboardlistDel.php : 선택한 자유게시판 글에 대한 delete 쿼리를 수행하는 파일입니다.
     
     6.1.4.admin_freeboardlist.php : 자유게시판 글 조회 및 삭제가 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.1.5.admin_memberDel.php : 선택한 회원에 대한 delete 쿼리를 수행하는 파일입니다.
     
     6.1.6.admin_memberlist.php : 회원 조회 및 탈퇴가 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.1.7.admin_tradelistDel.php : 선택한 강의교환 글에 대한 delete 쿼리를 수행하는 파일입니다.
     
     6.1.8.admin_tradelist.php : 강의교환 글 조회 및 삭제가 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.1.9.adminlist.php : 관리자 페이지의 메인 페이지 파일입니다.
     
    6.2.evaluation_board : 강의평가게시판 관련 폴더입니다.
    
     6.2.1.evaluation_delete.php : 사용자 본인이 작성한 강의평가 삭제를 수행하는 파일입니다.
     
     6.2.2.evaluation_modify.php : 사용자 본인이 작성한 강의평가 수정이 가능한 팝업창 파일입니다.
     
     6.2.3.evaluation_modify_ok.php : 사용자 본인이 작성한 강의평가 수정 후 데이터를 처리하는 파일입니다.
     
     6.2.4.evaluation_write.php : 강의평가가 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.2.5.evaluation_write_ok.php : 사용자 본인이 작성한 강의평가 데이터를 처리하는 파일입니다.
     
    6.3.free_board : 자유게시판 관련 폴더입니다.
    
     6.3.1.free_delete.php : 사용자 본인이 작성한 자유게시판 글 삭제를 수행하는 파일입니다.
     
     6.3.2.free_modify.php : 사용자 본인이 작성한 자유게시판 글 수정이 가능한 팝업창 파일입니다.
     
     6.3.3.free_modify_ok.php : 사용자 본인이 작성한 자유게시판 글 수정 후 데이터를 처리하는 파일입니다.
     
     6.3.4.free_read.php : 자유게시판 글 목록 페이지 파일입니다.
     
     6.3.5.free_rep_modify.php : 사용자 본인이 작성한 자유게시판 댓글 수정이 가능한 팝업창 파일입니다.
     
     6.3.6.free_reply_delete.php : 사용자 본인이 작성한 자유게시판 댓글 삭제를 수행하는 파일입니다.
     
     6.3.7.free_reply_ok.php : 자유게시판 글의 댓글 작성을 수행하는 파일입니다.
     
     6.3.8.free_write.php : 자유게시판 글 작성이 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.3.9.free_write_ok.php : 작성한 자유게시판 글의 데이터를 처리하는 파일입니다.
     
    6.4.mypage_board : 마이페이지 관련 폴더입니다.
    
     6.4.1.my_evaluation.php : 사용자 본인이 작성한 강의평가 조회가 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.4.2.my_list.php : 사용자 본인이 작성한 자유게시판 글 조회가 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.4.3.my_reply.php : 사용자 본인이 작성한 강의교환 댓글 조회가 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.4.4.my_trade.php : 사용자 본인이 작성한 강의교환 글 조회가 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.4.5.user_delete.php : 회원 탈퇴를 수행하는 파일입니다.
     
     6.4.6.user_information.php : 사용자 본인의 정보 확인과 메일 인증이 가능한 페이지 파일입니다. 
     
    6.5.trade_board : 강의교환게시판 관련 폴더입니다.
    
     6.5.1.trade_delete.php : 사용자 본인이 작성한 강의교환 글 삭제를 수행하는 파일입니다.
     
     6.5.2.trade_modify.php : 사용자 본인이 작성한 강의교환 글 수정이 가능한 팝업창 페이지 파일입니다.
     
     6.5.3.trade_modify_ok.php : 사용자 본인이 작성한 강의교환 글 수정을 수행하는 파일입니다.
     
     6.5.4.trade_read.php : 강의교환게시판 글 목록 페이지 파일입니다.
     
     6.5.5.trade_rep_modify_ok.php : 사용자 본인이 작성한 강의교환게시판 댓글 수정 후 데이터를 처리하는 파일입니다.
     
     6.5.6.trade_reply_delete.php : 사용자 본인이 작성한 강의교환게시판 댓글 삭제를 수행하는 파일입니다.
     
     6.5.7.trade_reply_ok.php : 강의교환게시판의 댓글 작성을 수행하는 파일입니다.
     
     6.5.8.trade_write.php : 강의교환게시판 글 작성이 가능한 페이지 파일입니다.
     
     6.5.9.trade_write_ok.php : 작성한 강의교환게시판 글의 데이터를 처리하는 파일입니다.
     
    6.6.evaluation.php : 강의평가 메인 페이지입니다.
    
    6.7.list.php : 자유게시판 메인 페이지입니다.
    
    6.8.mypage.php : 마이페이지 메인 페이지입니다.
    
    6.9.trade.php : 강의교환 메인 페이지입니다.
    
   7.PHPMailer : 메일인증 api 폴더입니다.
   
   8.upload : 자유게시판에서 사용자가 업로드한 파일이 저장되는 폴더입니다.
   
   9.activation_ok.php : 사용자가 인증링크를 누르면 사용자의 해시키와 인증링크에 있는 해시키를 비교해 일치하면 인증 상태를 1로 바꾸고 '인증 성공'이라는 문구를 띄워줍니다. 
   
  10.activation.php : 마이페이지에서 사용자가 인증하기 버튼을 누르면 mailer함수를 불러와 인증링크가 담긴 메일 생성하고 발송합니다.
  
  11.db.php : db연결 파일 입니다. phpMyAdmin의 사용자명과 비밀번호 변경이 이 파일에서 가능합니다.
  
  12.db.sql : db sql 파일입니다.
  
  13.index.php : 메인화면 파일입니다. 
  
  14.mailer.php : 사용자에게 인증메일을 전송하는 파일입니다.
  
  15.password.php : 회원가입 시 입력받은 패스워드를 단방향 해쉬화를 통해 암호화를 합니다.
  
  16.~_en.php : 영어 지원 페이지입니다.
  
  17.~_jp.php : 일본어 지원 페이지입니다.
  
  --- --- --- ---
 ## 버전 정보
 * PHP Version 7.0.0p1
 * Apache 2.0 Handler
 * 10.1.13-MariaDB
 * 언어/인코딩 : utf-8
 
   --- --- --- ---
 ## 설치방법
 * 압축을 풀고 파일을 실제 웹 브라우저에서 실행할 폴더로 이동을합니다. 보통 www 또는 htdocs로 되어있습니다.

 phpMyAdmin에 로그인 하실 때에는
 
 사용자명 : producesm
 
 비밀번호 : sunmoon12! 입니다. 
 
 이 정보는 db.php에서 변경이 가능합니다.
 
 sql파일은 db.sql입니다.
 
  --- --- --- ---
  ## BUG
 * 회원 탈퇴 시 사용자가 작성했던 게시글, 댓글은 삭제되지 않습니다.
 * 회원가입시 아이디,학번중복 검사하고 나서 중복이 있을 시 단과대학 셀렉트박스를 reload해야합니다.
 
 --- --- --- ---
  ## 본 소스는 선문대학교 컴퓨터공학과 G.T.A 팀이 제작하였습니다. 
  
  
